Le frontend sera généralement codé en s'appuyant sur une version récente d'angular (12 ou plus).
Ceci implique :
 - le choix d'éventuelles api complémentaires devant êtres fiables et compatibles avec angular
 - le choix d'éventuels thèmes "bootstrap" sans dépendance vis à vis de jquery (jquery déconseillé avec angular)
 - d'éventuelles adapations "pour_angular" de certains composants (ex: ngx-bootstrap ou équivalent pour popups , onglets, ...)
   et de la mise en page (compatible routing angular, ...) 
